(ヒヤマ ユウジ)
お待たせしてしまって
申し訳ありません
サイテックラボラトリー
ホールディングス――
会長のヒヤマです
(リュウモン ソウマ)
GUTS-SELECTのリュウモンです
この施設は…
(ヒヤマ) 莫大なエネルギーを
生み出す新たな機関――
Ｓプラズマ増殖炉
いずれは 光の速度に達する宇宙船の
エンジンになるでしょう
(アスミ カナタ)
ええ そりゃ凄い…
(ヒヤマ) それで GUTS-SELECTが
私どもに何の御用でしょう？
(リュウモン) この周辺から――
スフィア反応が
検知されているんです
(カナタ) 調査に協力 願えますか
(ヒヤマ) もちろんです
こちらへどうぞ
(カナタ) ヒヤマさん
これが増殖炉なんすか？
(ヒヤマ) あぁ これは
ただの試作機ですよ
最新の増殖炉は こちらです
♪～
～♪
(カナタ) この中にスフィアが
(ヒヤマ)
私どもの所有地で発見されましてね
大丈夫 死骸ですよ
(カナタ) いや 大丈夫って…
スフィアは――
地球をまるごと覆ってしまうような
生命体なんですよ
結構じゃないですか
それほどの力を持つスフィアを
利用したからこそ――
Ｓプラズマ増殖炉を
造ることができた
(リュウモン)
やはり そうだったんですね
(ヒヤマ) この死骸から抽出した
Ｓプラズマを――
分裂 増殖させ
エネルギーを生み出しています
(カナタ)
スフィアを利用するなんて…
今すぐ中止してください！
(ヒヤマ) なぜです？
スフィアの死骸の所持や利用を
規制する法律は――
まだ何もありませんよね？
(カナタ) そうじゃなくて！
万が一 なにか起きたら…
(ヒヤマ) あらゆる事態を想定し――
完璧なシミュレーションに基づいた
管理をしています
(カナタ) でも…
スフィアが襲来してから
地球の発展は停滞したままです
人類に残された道は２つに１つ
スフィアを打倒するか――
もしくは彼らを利用し 共生するか
そんな２択 前提から間違ってる！
では聞きますが
GUTS-SELECTには――
スフィアを打倒する確実な手段が
あると言うんですか？
それを――
今 一生懸命やってんだろ
あなたの言う
スフィアとの共生は――
確実な手段だと
言い切れるんですか
言い切れます
すでにＳプラズマは――
膨大なエネルギーを生み出すことに
成功していますから
アイツが――
どれだけ危険な存在か
分かってないんですか！
よせ
人類は 科学の力で
自然の猛威に挑戦し――
自らの力として取り込み
発展してきた
それは歴史が証明しています
次の予定があるので
これで失礼します
このまま帰っていいのか？
俺たちには
企業の方針に干渉する権限がない
上層部から 政治的なアプローチを
してもらうしかないだろうな
あんな危険な研究
今すぐ やめさせないと
だが ヒヤマ会長の言うことにも
一理はある
お前まで そんなこと言うのかよ
もちろん
スフィアの利用は賛同できない
しかし 考え方は
頷ける部分もあるってだけだ
隊長に報告してくる
スフィアが何をしてきたのか
考えもしないのかよ…
(技術者Ａ) Ｓプラズマは
順調に増殖しています
(ヒヤマ) よし
出力を86％まであげろ
しかし 実験では まだ…
いずれＴＰＵからは横槍が入る
その前に スフィアを
アンダーコントロールにするんだ
何だ？ あの光
増殖炉で何か起きてるのか？
(警報音)
(技術者Ａ)炉内のスフィア本体が…
熱暴走しています！
(ヒヤマ) ありえない！
死んでるんだろアレは！
そんな想定 無かっただろ！
(技術者Ａ) ああっ… あ… はっ
(ヒヤマ) 何なんだ これは！
どぉしてなんだぁぁぁぁー!!
あああ うあー！
(地響き)
(職員たちの逃げ惑う声)
(スフィアジオモスの鳴き声)
増殖炉が怪獣に!? 嘘だろ！
こちらリュウモン！
コードＳです！
緊急出動要請！
(２人) うっ
あれは！
(咆哮)
(キリノ イチカ)
スフィアザウルス!? どういう状況!?
(ムラホシ タイジ) ハネジローは
怪獣を攻撃しながらデータを収集！
(ハネジロー) ラジャー
(カナタ) うっ
うっ
(カナタ) あっ
(墜落音)
(ヒヤマ) 何をやってるんだ！
早く あの怪獣を何とかしろ
この施設が失われたら――
どれだけ人類の科学が
遅れると思ってるんだ！
その独りよがりの科学が
招いた結果がこれだろ！
(墜落音)
(ヒヤマ) うっ
(リュウモン) あっ…
(怪獣たちの鳴き声)
(ムラホシ) 新たに出現した怪獣を
スフィアジオモスと呼称します
(カイザキ サワ)
スフィアザウルス出現時――
サイテックラボラトリー上空に
時空変動が観測されていました
(イチカ) あのスフィアジオモスが
未来の宇宙から呼び出した？
(リュウモン)
Ｓプラズマ増殖炉は 完成すれば――
光の速度を生み出せる程の
エネルギーシステムでした
ウラシマ効果の応用で…
小難しい話は ともかく！
早くスフィアザウルスを
倒さないと――
地球を覆ってるスフィアのバリアが
収縮して 人類は全滅だ
その通りです
破壊を免れた増殖炉試作機は
残留したＳプラズマを使い――
もう一度だけ
エネルギーの生成が可能だそうです
それを本艦に直結 変換して――
マキシマナースキャノンで
撃ち出せば…
(ハネジロー) 耐久性の限界値
149倍の威力が見込めます
すごい…
使える物は
全て使わせてもらいましょう
でも 発射できるのは１発のみか…
(リュウモン) ２体を
同時に撃破しないと後がないな
(カイザキ) スフィアザウルスは
その場から動かないと仮定して――
スフィアジオモスを――
射程の直線上に
誘導しなければなりませんね
誘導って どうやって…？
(ムラホシ) ええ
そこで…
(ムラホシ)
地上連絡用のエアシャトルで
スフィアジオモスを攻撃し――
スフィアザウルスの前面に
誘導します
飛ばせますね？
下積み時代に叩き込まれてます
よろしい
危険ですが
状況判断に長けた君が適任です
全力を尽くします！
(ムラホシ) 副隊長以下２名は
地上部隊と連携し――
ポイントに誘導した目標を
足止めしてください
(カイザキ)
これまでのデータから推測し――
明日16時頃に
収縮が始まると思われます
(カナタ) 作業が完了するか
ギリギリのタイミングですね
(ムラホシ) 仕方ありません
作戦開始は明日15時とします
それでは はじめましょうか
(隊員たち) ラジャー
(作業員) オーライ オーライ
オーライ オーライ オーライ
(カイザキ)
ここにいるスフィアジオモスを――
ここの位置まで誘導します
作戦開始
(ハネジロー) 作戦開始
作戦開始！
(リュウモン) はぁ…
スフィアジオモス 移動開始！
進行方向はずれました
行かせるな！ 射撃開始！
(ＴＰＵ防衛隊員たちの悲鳴)
(ＴＰＵ防衛隊員) 一旦退避しろ！
(カナタ) うっ うっ…
なんだよ！ うっ…
うう…
(アガムス) 弾切れか
どうも
アガムス！
何も理解しないまま スフィアを
利用しようなどとしたから――
この事態は起きた
違うか？
邪魔しにきたのか
破滅を呼ぶ力を
欲望のままに利用する
お前達 地球人が
連綿と繰り返してきた愚行だ
(スフィアジオモスの鳴き声)
スフィアを使うのは危険だってのは
俺たちだって…
(アガムス) お前達も
そのスフィアの力を利用して――
アレを倒そうとしてるんだろ？
それは…
(ハネジロー) エネルギー充填80％
(イチカ) スフィアジオモス
目標ポイント到達！
(カイザキ) ここで釘付けにして！
(アガムス) 繁栄の先で
何が起こるか想像も出来ない
そんな愚かな生命体が
宇宙に進出するから――
バズドは滅びの道を辿ったのだ
何 言ってんだよ！
地球とバズド星に 何の関係が…
未来のバズドに
スフィアを連れて来たのは――
お前達 地球人だ
えっ…
地球人の身勝手が…
バズドの人類を滅ぼすんだ！
(ハネジロー) エネルギー充填120％
Ｓプラズマナースキャノン 発射！
(鳴き声)
(ハネジロー) 冷却システム異常！
機関部で火災発生！
(ハネジロー)
スフィアザウルス撃破
しかし スフィアジオモスは健在
オーバーヒートでキャノンの出力が
予定値に届きませんでした
機関部とキャノンを 大至急 修復！
(ハネジロー)
しかし Ｓプラズマは もう…
敵がダメージを受けてるうちに――
通常のナースキャノンで
攻撃します！
(ハネジロー)
上空に時空変動を確認
まさか…
見ろ
また次のスフィアザウルスが
やってくる
お前達は 永久に
こんな愚行を繰り返すのだ
そんなの 俺が必ず止めてやる！
(アガムス)
お前がどれだけ頑張ろうと
未来で待ってるのは――
地球人が 宇宙に
厄災をもたらすという現実だ！
それを知った上でも
戦うというのか？
そんな事… 信じられるか！
う…
なんで？
(アガムス) はははははっ
お前自身が未来に絶望した証だ
♪～
～♪
(ウルトラマンダイナ) ハッ！
ウルトラマン
ウルトラマンダイナ!?
未来で戦う
もう１人のウルトラマン
アイツまで未来から!?
(ウルトラマンダイナ) シュアッ！
シュワッ
(アガムス)
邪魔はさせんぞ ダイナ！
(ウルトラマンダイナ) ジュワッ
うっ…
こんな時に なんでだよ！
迷ってんのか 俺は!?
(スフィアジオモスの鳴き声)
はっ…
(ウルトラマンダイナ) ジュワッ
ハッ！
ジュワッ！
ヤーッ！
ウルトラマン… ダイナ…
(ウルトラマンダイナ) グアッ
うおおおおおおお！
リュウモン！
テラフェイザーの右脚
膝関節に攻撃を集中！
少しでも機動力を削って！
(イチカ･ＴＰＵ防衛隊員たち)
ラジャー！
(ウルトラマンダイナ) シュワッ！
(ハネジロー) 機関部の修復 完了！
ナースキャノン発射準備！
急いでください
うっ…
うっ！
アガムスの言ってることが――
本当かどうかなんて
俺には分かんない！
でも…
何もしないで
開ける未来なんてあるか!!
(天の声)
ウルトラディメンション！
デッカァァァァー！
(カイザキ) はっ…
(イチカ) はぁ… はっ
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(イチカ) はぁ…
デッカー！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(天の声)
ウルトラディメンション！
迸れ！
ダイナミック！
デッカァァァァー！
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ダイナミックタイプ！
(ウルトラマンダイナ) グアッ！
(ウルトラマンデッカー) シュワッ！
(２人) ウワーッ！
デュアッ！
(ウルトラマンデッカー) ジュワッ！
シュワッ！
(ウルトラマンダイナ) グアッ！
(ウルトラマンダイナ) シュワッ！
うっ… ううっ
おのれ！ ウルトラマン！
うっ！ ああ… くっ… がっ…
こ こんな時に… ぐ…
(ハネジロー) テラフェイザー内部に
スフィア反応を探知
なんだって？
(天の声) デュアル！ スタンバイ！
レディー！
ティガ！ マルチ！
ダイナ！ フラッシュ！
ウルトラコンボ！
デュアル！
レジェンドフラッシュマルチスクラム！
(ウルトラマンデッカー) デアーッ！
デュアーッ！
(ハネジロー) 目標撃破！
(カイザキ) よし！
(イチカ) やった！
よし！
おっおお…
(ムラホシ) はあ…
(ハネジロー) お疲れ様でした
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
未来は 誰にも分からない…
♪～
～♪
こっからはウルトラディメンション
カードについて勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) ウルトラマンダイナ！
(カナタ)
身長55メートル 体重４万５千トン
未来から俺たちを
助けに来てくれたウルトラマンだ
(ハネジロー)
必殺技は 腕をクロスして撃つ
ソルジェント光線だぞ
(カナタ) なんか仕草とか
俺に似てる気がするんだよね
(ハネジロー)
ないないない 絶対ない
それはない マジでない
(カナタ) 否定しすぎだろ！
次回も よろしく！
(ハネジロー) またね！
(カナタ) <逃亡するアガムスから
呼び出されたムラホシ隊長>
<そして遂に アガムスから
未来の顛末が語られる>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢衰亡のバズド｣>